Sekarang kita tahu bullion dapat dipakai
untuk mewakili status centang
dari kotak centang ini.
Mari kita modifikasi Order Summary
agar mencerminkan apakah kita mau
tambahan whipped cream atau tidak.
Jika saya mau tambahan whipped cream,
lalu saya klik tombol Order,
maka akan menambah baris
ke Order Summary
kalau saya mau
tambahan atau tidak.
True jika saya centang kotak
untuk menambah topping.
Dan jika saya tidak mencentang kotak
lalu klik Order, maka itu false.
Android sudah mencentang kotak ini
dan kita sudah punya kode dalam aplikasi
untuk mengklik tombol Order
dan membuat Order Summary pertama.
Bagian yang belum kita terapkan
yaitu menambah baris teks ini di sini
yang tertulis Add whipped cream
dan kita perlu masukkan nilai yang tepat
berdasarkan kotak yang dicentang
atau tidak.
Sebelum menyelami kode,
pikirkan sejenak tentang kode pseudo
untuk memperkuat ide pokok tentang
apa yang akan dilakukan kode itu.
Saat tombol Order diklik,
kita harus lakukan langkah ini.
Langkah pertama memeriksa
status dari kotak centang,
lalu menyimpannya dalam variabel.
Itulah status periksa.
Setelah perangkat Android tahu
ini dicentang atau tidak,
kita bisa berikan informasi
ini ke dalam metode Order Summary,
metode yang memunculkan teks ini.
Langkah ketiga, kita dapat ubah
teks ini untuk menyertakan baris ini
tentang tambahan whipped cream
perlu ditambah atau tidak.
Ada beberapa langkah di sini.
Untuk memastikan langkahnya benar,
Anda dapat log variabel ini
untuk memastikan dia mencerminkan
status centang sebenarnya.
Kita sudah membahas logging di awal,
tapi ini adalah contoh lainnya.
Anda bisa tulis log.v, lalu gunakan
nama kelas, yaitu MainActivity,
dan masukkan pesan string
yang ingin Anda cetak ke log.
Dengan mencetak harga di sini, kita
memverifikasinya setelah langkah pertama,
metode calculatePrice mengembalikan
harga yang diharapkan.
Saat aplikasi berjalan di ponsel,
Anda akan dapat memeriksa
log dengan tab ini
untuk melihat pesan ini.
Saya sering menggunakan teknik
pesan logging saat menemukan masalah
dan saya tidak yakin baris kode
mana yang bermasalah.
Setelah saya temukan masalahnya,
dan semua berjalan sesuai harapan.
Lalu saya hapus pesan log.
Anda juga bisa menambah pesan log
untuk mencetak status centang,
untuk sementara.
Alasan saya menghapus pesan log
setelah tidak membutuhkannya lagi
adalah karena log memiliki batas.
Jika Anda mengisinya dengan
banyak pesan tidak penting,
maka akan menyebabkan
pesan penting dan eror cepat hilang.
Setelah status informasi yang tercentang
muncul dalam Order Summary
pada perangkat, maka Anda
tidak membutuhkan pesan log lagi.
Setelah selesai, centang kotak ini
untuk melanjutkan.